Javascript (programación informática)
Tercera y distante
Plural porque colectivo siempre
Ácido
Cálida
Negro
Crocante
Humo
10 veces el cuerpo humano y creciendo
Apenas naciendo
Noche y Amanecer
Enero
Montaña
Tigre
Triángulo
Energy Flash
Matrix
ns/nc
EXposed by Plastikman
No podemos prescindir de la autobiografía, pero tampoco podemos negar… que era?
Habla en castellano y en inglés (usa el idioma del imperialismo de forma estratégica)
Habla en tercera persona, pero últimamente está empezando a hablar en primera
Habla en singular, evita el plural sin parcialidades
Agridulce
Fría
El color del material en bruto 
pulida sin pintura
A tinta
Variable, adaptable, cada vez que se escucha, cada vez que se usa
Poco, menos de 5 años
De mañana
Agosto
Urbano, baja densidad sin gente
gato
Ameba-spline
El silenciero (Antonio Di Benedetto, 1964)
The Black Tower (John Smith, 1987)
Flair (Saul Steinberg, 1950)
Intonarumori: gorgogliatore (Luigi Russolo, 1909-1935)
El lenguaje del tiempo del sentido de los sentidos y de los sentidos del sentido
Habla en primera y en tercera persona a la vez supongo, en la confusión de la conjugación, donde no se sabe muy bien cuando empieza uno y termina otro.
 La lengua escucha y la palabra oye.   
Entre la íntima y solitaria singularidad que es lo más común y por lo tanto lo más plural que tenemos. 
Acido amargo pero fresco
Amplia
Azul, gris blanco y negro, pero entre lo opaco y lo translucido
Granulada de varios tipos, como la hojarasca
A te, café o vino
mínimamente extensas y extendidamente m[inimas
La de quien mire o escuche
Entre la noche y la primera mitad de la ma;ana
llanura
hormigas
todo lo que hay entre el círculo y el cuadrado
En el aura del sauce
Tarkovsky
dibujo de rayas
Alguna canción olvidada en un cajón , que nunca canto Atahualpa…
O alguna versión inédita de Atahualpa en versión de Morton Feldman
La de mis padres
Hablo en primera
Habla esencialmente
Salado pero ama el dulce
Me destemplo fácilmente
No se si hay uno
todas
El de mi compañera. El de un hije al nacer y en sus primeros días. No decididamente el de mis hijes de adolescentes.
Las que no se pueden medir. Las que se necesitan comprender
¿Qué edad?
Esta la de ahora
La mañana. La Noche.
Alguno de un otoño temprano o una primavera recién entrando
La montaña. El río. 
El punto
Uno vacío y abierto para ser llenado
Una q sea intensa, profunda, pero q no me deje tanto dolor
Las q mi amigo fer dibuja mientras nos compartimos
Yo vengo a ofrecer mi corazón. Pecado de juventud. Algo de flamenco. Una canción africana. Una canción de cuna.
la del inconsciente
primera
ambas
36,6
amarillo y naranja
áspera
deja vu
inconmensurable 
13 810 millones de años.
Lunes
agosto
desierto
protozoo
nudo borromeo
botánica ilustrada de un viaje 
el planeta de los simios
un tótem 
una canción hecha para andar a caballo.