Soy una persona bastante curiosa! Estoy permanentemente pensando, leyendo papers, escuchando música.
Tengo amigxs nerd y a través de charlas filosóficas siempre se me disparan muchas ideas que quiero concretar o que me motivan para pensar ciertas obras.
Teoría: Me gusta mucho el intercambio/linkeamiento de ideas y conceptos con diferentes personas y también personas de diferentes áreas, sea artística, científica, etc.
Siempre leí autorxs en relación a la música o poesía, hoy en día intento leer otrxs autorxs de otros rubros para nutrirme de otros conceptos / ideas.
Me gusta analizar la música que escucho y a partir de ahí también aplico esas teorías texturales / matemáticas / sonoras / entre otras.
Referentes: intento buscar constantemente nuevos referentes, aunque siento que siempre vuelvo sobre los mismos.
Me gusta entender como el motor o el germen de ese referente e intentar exprimirlo o a partir de eso crear o innovar aunque siento que muchas de las cosas están hechas.
Música. Constantemente, siempre hay algo sonando dependiendo el día, momento, lugar, también mentalmente algo está sonando por más que no esté escuchando “tal música”.
Notas: arranco con notas mentales que luego van al papel a modo de frase, palabra, pensamiento.
Me gusta mucho el papel.
También dibujo primero en blanco y negro y luego pienso en más colores si es necesario.
También anoto en quiknote del celular.
Además uso el grabador del celular si quiero registrar algún instante sonoro.
Software: es de gran importancia para mí el uso del software.
Como describí anteriormente siempre arranco de lo mas artesanal posible, luego fijo/registro en algún software si es necesario.
Tiempo. Depende de la obra; si tengo algún deadline de entrega corro con ese tiempo, sino mi tiempo es distendido, sin apuros.
Aunque yo como persona siempre me pongo un plazo de tiempo a modo de organización o como persona estructurada que soy.
Pero me gusta que la obra fluya en su tiempo, dejo descansar la obra si la misma lo pide, o mismo purificarme y luego retomarla es algo que me ayuda mucho.
Distancia
Intuición
Acumulación
Creo que el principal componente de mi caja de herramientas -y a la vez el más escaso- es la motivación.
Tal vez obvio tal vez no, personalmente necesito sentirme atraído y entusiasmado en el proceso creativo para poder llevarlo a cabo fluídamente.
El segundo es su hermano gemelo malvado: el rigor.
Me cuesta admitirlo pero enmarcar las producciones entre deadlines y obligaciones me aporta el orden y sistematicidad necesaria para el accionar concreto.
Sounds bad, but it’s real.
Retomando la consigna… mi caja de herramienta tiene: Teoría. Me gusta leer, encontrar ideas, cruzar conceptos y partir desde nociones conceptuales.
No siempre, pero muchas veces son la semilla de las producciones. Siempre que pueda anclarlos a la realidad, claro. El mal bien aprendido en el pasar por la academia.
Referentes. Muchos y variados, no paro de googlear y marcar Obras / Artistas / Exposiciones.
Sostengo que todo está hecho, por ende hay que citarnos, mencionarnos, remixarnos.
Música. En grandes cantidades, preferentemente electrónica pero no excluyente, siempre tengo algo sonando para llevar la mente a los suburbios de la reflexión.
Notas. De texto, de audio, en foto… registros personales de ideas y reflexiones, a veces sintetizadas en una frase y otras veces en largos choclos como el presente texto.
Bendito sea el smartphone que está a toda hora cerca para registrar algún delirio pasajero.
Software. Por la materia misma de mi lenguaje nativo -el Arte Electrónico con todo su abanico-
Los programas de computadora y los lenguajes de programación son inevitablemente una ENORME fuente de información para la ideación y materialización.
Tiempo. Laxo, distendido, humano… nadie me corre, o al menos así intento que sea (paradoja aparte la relación con el primer párrafo).
Releí este ejercicio que escribí sin mucho pensar en su momento y me di cuenta que no mencioné el elemento tal vez más importante: las personas y sus consecuentes vínculos.
Convencido de que todo proceso creativo se nutre del contexto y sus actores, ya sean colegas artistas o curadores, o incluso el mismísimo público.
Con un otro es donde todo toma sentido.
De aquí, tal vez, surge mi obsesión por los sistemas y dispositivos, donde el punto de vista está puesto de arriba y en picado, viendo el fenómeno del encuentro propuesto.
Mal que me pese, hoy, mi principal herramienta es la escritura y la metodología científica.
Se trata de un medio amplio y, al mismo tiempo, específico que me permite desarrollar mi trabajo considerando simultáneamente problemas, conocimientos técnicos y teóricos, recursos concretos.
Siempre dejo en claro qué estoy haciendo, por qué y para quién lo estoy haciendo.
También es una herramienta para conceptualizar, echando mano de las analogías, la dialéctica espacio-temporal y la genealogía foulcaultiana, entre otros recursos.
La investigación en ciencias sociales es, además, un código comparto con colegas y un lenguaje común que me permite incorporarme precipitadamente en el contexto de diferentes campos.
Otra herramienta, también de origen profesional, dentro de los campos de la arquitectura y el urbanismo.
Esto tiene que ver con las representaciones espaciales que me permiten trabajar simultáneamente con escalas, redes, territorios y lugares.
Los instrumentos que uso para explorar las espacialidades suelen ser herramientas gráficas, dibujos y planos, pero también pueden ser fotos y videos.
Primero, pienso en imágenes.
Recientemente, incorporé la escucha como medio complementario para aprehender lo que denominé tentativamente “auralidad de los lugares”.
Mediante las técnicas de los paisajes y paseos sonoros, represento y produzco el espacio urbano, aunque todavía estoy testeando su potencialidad y aprendiendo el oficio…
Redibujar es sintetizar, elegir, jerarquizar.
Es una actividad que aún no la puede hacer ninguna computadora ni IA.
En cuanto a las herramientas digitales, para editar sonido uso Ableton Live, un programa que amo.
Si bien uso herramientas digitales desde hace prácticamente dos décadas (autocad, illustrator, photoshop…).
Recién el año pasado las empecé a usar de manera consciente, disociando lo que hace el programa de lo que vemos en la pantalla que es una culturalización de esa actividad.
Esta apreciación me permitió tomar una postura crítica con respecto a lo que significa adaptar una herramienta analógica a una digital con respecto de aquellas herramientas que son exclusivamente digitales.
Concuerdo, en este razonamiento, con Robert Henke en cuanto a lo burdo que suelen ser las herramientas digitales que pretenden parecer analógicas o limitarse a reproducir su utilidad.
Personalmente, creo que esto es fundamental para saber qué usar en cada caso y superar la discusión fútil entre lo analógico y lo digital.
Por ejemplo, no uso plugins de amplificadores.
En cuanto a los instrumentos, para la fonografía uso una grabadora zoom H5 que es bastante versátil ya que permite sumar otros micrófonos como los de contacto.
También estoy explorando las técnicas de fonografía para grabar el sonido de la guitarra.
Exploro con un micrófono de contacto para registrar la vibración de la madera, un micrófono condenser para que capte las pulsaciones de los pedales, y un micrófono dinámico para el amplificador.
En la caja de herramientas algunas fotos que ilustran o dan cuenta.
La acción como motor de pensamiento intuitivo.
Esta semana compre leña y como era grande pedí un hacha prestada.
Esa acción activo en mi cuerpo la memoria de esa acción que realice hace 3 años, sin pensar ahora entiendo que debo comprar una hacha nuevamente.
Lo mismo al juntar los agapantos secos , recordé que los había usado  como escobilla para el platillo. se que debo hacer algo con eso.
Las caminatas que activan lo inesperado.
En las fotos, cosas que me dan con lo arcaico.