Movimiento, humano, vinculo medio ambiente, residuos, basura. 
Fauna, flora, ética 
Sonoro: familiar - calle 
Visual: detalle – panorámica 
redibujar
Hackear herramientas / tiempo de hackeo 
Economía de materiales 
Entender el lenguaje 
Registro de época- múltiple recortes 
El residuo, los gestos, ¿sombra sonora?
Robert Henke (ABLETON) "no puedo digerir usar lo viejo"
Valorar las herramientas analogicas y digitales, no querer emular.
Recordar para qué fue hecho. tomar consciencia de las posibilides de las herramientas
¡¿hackear?
Las cicatrices son de nuestrxs cuerpxs. Comprensión de nuestra propia corporalidad. 
¿cuáles son los límites? ¿la profesionalización[a] y la economía de los recursos?
El cuerpo como arma
el sincretismo de símbolos y tradiciones
la cajita de colores /y los rituales de trabajo
“Soy una trilogía”
Momentos bisagra - Corazón - disfuncionalidad
Sonidos del cuerpo incorporados a DJ set
Cuerpo portador de un arma
Tiempo / resultado
Procesos analógicos, traslado de equipos
4-5 años de registros
Serie de registros de marchas
Andar
La calle - la “mezcla”
Los gestos
Los relatos
Voces de gente conocida
Contacto visual con desconocidos - no objetivar a la persona retratada
Ser respetuosa
Generar un vínculo
El reciclaje, la basura: reducir, no consumir
Entender los lenguajes
Forma/función
Aspecto lúdico
Radiografía - tripas - programación
Usar las herramientas de manera crítica
Decidir cuáles son las herramientas
Entender cómo funcionan y para qué fueron hechas
Tiempo / control
Robert Henke
Manovich - El lenguaje de los nuevos medios capitulo1
Hackear las herramientas
Debate:
“normas de calidad”
Extender límites de las herramientas
Hackeo “fake” - estilismo
Notas de una mala conexión 
fake summer: Playa polar
falsa playa
figuras arcaicas, lo arcaico, el no tiempo y el espacio
el inconsciente puesto fuera (o afuera)
NO HAY LUGAR PARA LA METÁFORA
es la marca
El corazón estaba detenido
el corazón no estuvo funcionando
no está funcionando
estás en otra dimensión [la luz no deja de pulsar… es mi salvaje corazón, los vicios no son del cuerpo… llega justo a tiempo] PULSAR , Gustavo Cerati
Sonidos expansivos
desaparecer un poco
lo congénito y lo aprendido
en nuestra obra...
qué pasa con lxs cuerpxs ?
qué pasa con la audiencia ?
jugar con la mirada, más que con lo corporal.
cuánto riesgo hay en lo que hacemos?
qué entidad damos al cuerpo?
qué nos pasa con el cuerpo?
un arte de la escucha más que arte sonoro
o la formalidad 
Lo inaudito, un espacio relacionado a lo real?
El vacío
lo que falla en la comunicación
lo que se escabulle
lo real de lo sonoro?
el campo como un horizonte abierto
Rayas, líneas, ondas. el diseño de la temporalidad
una textura que se escucha, audible
reglas. el alambrado, el alambrado como regla?  Problemático, ambigüedad y cable, tensión. 
APARENTE MONOTONÍA DE LA LLANURA
las cosas que nos acompañan siempre en nuestra obra..
los paisajes
la nostalgia, y su transformación en otra cosa, 
unircampos semánticos
Devolver la dimensión temporal al espectador
….FKLÑDKFLÑKDLÑF-.---
un campo que es una ameba
mezclar y traficar entre campos
un producto de la época ; las cosas son a las cosas están siendo. Lo fluido. Lo procesual.
Cambiar de ropa y seguir siendo vos.
Recuerdos recurrentes en nuestro trabajo
Siempre hago lo mismo…
darte cuenta de las continuidades y las recurrencias
el leitmotiv que va mutando
¿Queres ser sólo tú leitmotiv?
la persistencia de una pregunta que permanece / Para jugar al scrabble con muchas P. 
_ No llegamos al esqueleto
Creer que estamos llegando por primera vez. 
lo que insiste en su permanente desvanecimiento.
desfunda- mentación / vacio
Campo mítico (horizonte abierto)
lado izquierdo: finitud
Tiempo / espacio: inaudito
Rayas
Alambrado - paisaje rural - grabación de campo
viento cantando en el alambrado
Mene savasta
Puntos de escucha
Materialidad heterogéneas
las cosas están siendo, ya no son
leiv motiv / recurrencias
Sobre el problema de las categorías: "En la contemporaneidad hay una tendencia a correrse de las cosas son a las cosas están siendo" Mene Savasta.
La Obra como procesual, ataca a la idea de ‘Obra Moderna acabada y pulida’.
Potencialidad del formato Clínica = descubrir el esqueleto que uno trae que por más que cambie de ropa va a seguir siendo uno.
“Estar siendo” Multicategoría
“Se trata darse cuenta de las continuidades, de las recurrencias”
“Cual es el core, las cosas que están siempre”
“circulación extracorpórea”
Corazón
El no tiempo - el espacio
Drone
Espacio - lo arcaico
Dimensión simbólica
Encuentro con lo real
Otra dimensión
Desaparecer en el sonido
La mirada
Leitmotiv
Construir un personaje
Lo inaudito
Escuchar lo que “falla” en la representación
Lo que se escabulle
Lo que es imposible de ser oído
Lo que irrumpe
Escucha y temporalidad
Alambrados: mitología personal en relación al paisaje rural
alambrado como mediador
Conflictividad política
Unir dos campos semánticos
Ofrecer un desafío de escucha
Hostilidad del paisaje
¿Qué pasa con ponerse en riesgo?
Importar y exportar operaciones de los lenguajes
Correrse de “las cosas son” a “las cosas están siendo”
Persistencia de una pregunta
Esqueleto
Cyborg: Desarmar y volver a armar
Hibridación dinámica
Metabolismos continuos
Moral de la Ecología Acústica
Normalización
Higienismo - limpieza
Nancy Fraser - Feminismo radical
Arte Conceptual: paraguas
Géneros / disciplinas / etiquetas
Cartografía Crítica: 
Mapas alternativos
El poder escondido en los planos oficiales
Fonografía reflexiva:
Grabar - explorar el medio urbano - natural / artificial
Lo hiperreal - lo no coclear
Sonidos del pasado / del futuro
Superar binarismos anacrónicos
Improvisación libre:
Borrar tradición musical
Exploración grupal
“Telepatía”
Sin filtro
No importa tanto el público
Tiempo: presente continuo (empieza todo el tiempo o termina todo el tiempo)
Des-todo
“Espacio de la irres- ponsabilidad”
Corriente de un río
Señas particulares: 
Marcas psicológicas
Desarraigo como sentimiento sistemático
Impulso de desprenderse
Mudanza ciudades - países - valija armada
Mezcla: continuo - “ciudad análoga” - recuerdos y situaciones - cambios en las ciudades - espacios desaparecidos - borrados.
Nomadismo
¿Para qué hacer un nuevo mapa?
Encontrar estructuras invisibles
Armar un código
“los recuerdos no se tocan” - son archipiélagos
Traducción gráfica: “mapificación” del sonido
Auralidad de los lugares
Territorio acústico - LaBelle
Objetivo: investigar - conceptualizar
Medios de descripción: planos - sonidos
La poética está en el intermedio, en los errores, en el imprevisto, en la sorpresa.
Lo que no se puede nombrar, lo que no se puede dibujar.
Cyborg Institucional (me quedó resonando)
Presentación metódica, ordenada, atrapante.
“Yo no soy artista”, “no tengo los problemas del artista”
Me pregunto: ¿Que es ser artista? ¿Cuáles son los “problemas del artista”?
Siento que está el debate de “arte vs diseño”, en otras palabras “improvisado vs proyectado”
[fin]
Audioreflexión
Identidad = preguntas
Cuerpo de obra que cuesta delimitar
Huellas - marcas - conocimiento
Dar paso a las exploraciones
Roles
Creativo colaborador - con otros y para otros
Señas - marcas - hallazgos - experiencias con otros
Producción logística creativa
Lugares que son cómodos - que a la gente le incomodan
Colectivos
Género: Arte y tecnología - amplia y contemporánea
Tecno - gadgets
Programación creativa
Electrónica - factura
Fusiones
Utilizar el código de otra manera
Mixer /DJ/ Curador
Colaborador
Procesos
Objetivos
Unir puntos
Encontrarle la forma a cosas dispersas
Llenar vacíos
Método
Estética mashup
Cultura remix
Narrativa Transmedia
Roles - figura del artista como trabajador - operador de sistemas.
Código creativo
Lenguaje en el que uno encuentra su propia voz
“Hacerle trampas al idioma” - Barthes
Ambient experimental
Audiovisual - naturaleza
“Arte ambiental sonoro”
Éxtasis / mantra / trance - inmersión en ese tiempo
Pausa es tiempo
Cada material en su tiempo
Trabajar con la materia de cada evento musical
Natural - paisaje
Flores - quintillos - cinco pétalos de una flor
Armonía - color característico
Bucle - cíclico
Retroalimentación
Mutación - evolución
Hilos conductores
Telaraña que se teje de a poco
Espacio pequeño
Lo micro
El detalle - ranuras
Simple
Aportes 
Traducción
Sinestesia
Clima - Estado de ánimo
Selección de las imágenes
Criterios de montaje
Espacialización del sonido
Ejercicios de codificación
Instructivos
Enfocar en el detalle
Intimidad
Escrituras / sobreescrituras
Tener puesta la oreja
Tratar de captar un fenómeno
Traducir la experiencia de tocar hacia afuera
[a]atentis