BOWIE
cerati
PATTI
Jim Jenson & Hugo Midón
Los Musicuentos
magia 
Laberinto
En busca del cristal encantado
Los goonies
Leyenda
Brazil
Simbad el marino
Las alas del deseo / Lotte / Varda
El cocinero…
La ERA Video-clip
Rock & Pepsi
Mtv 
Music 21
Abuelas y Madres
Feminismos 
Alessandra Luna
Lohana Berkins
Silvia Federici
La cerda punk
Susy Shock
Marlene Wayar
Ana Longoni 
/Claudia Rodriguez
Sosa Villada
Cabezón Camara
Preciado
las históricas de la Campaña
Ana Mendieta
Martha Rosler
amigues
Witkin
Jung y la sombra
Rosario Blefari
Juana Molina
Eliane Radigue
Rodolfo Kusch 
Anotaciones para una estética de lo Americano
La seducción de la barbarie
Juan L Ortiz
Barthes
Haiku
El libro del Haiku
Haiku-do
Tarkovsky
Morton Feldman
Morton Feldman  String Quartet 5
Toshiya Tsunoda
Toshiya Tsunoda - Somashikiba
m/s + Toshiya Tsunoda – Ful (1996)
Toshiya Tsunoda - "Solid Vibration of the Surface Of Concrete Ground (Pts. 1 & 2)"
Peter Ablinger
Bill Fontana
Atahualpa Yupanqui
Le tengo rabia al silencio
Manual de conducción- Perón
Jakob Kierkegaard
Ryoji Ikeda
Mika Vainio
Luc Ferrari
Agnes Martín
Phill Niblock
Una y tres sillas  - Joseph Kosuth
Vigilar y Castigar, de Michel Foucault
Anécdota: lo conocí en el secundario para analizar mi edificio escolar que era un panóptico.
RICHIE HAWTIN
‘Luces por Segundo’ (LPS) by Martin Borini aka Ailaviu
Simon Reynolds - Energy Flash
El Gato y La Caja
Burning Man
Nicolas Jaar
Nonotak
Estudio Biopus
Laura Ramallo, mi madre. Docente y luchadora de sus convicciones.
La fiesta es contracultura, es militancia.
“El sueño está codificado culturalmente”
Robert Smithson - Un recorrido por los monumentos de Passaic, Nueva Jersey (1967) - permanencias físicas y subconscientes, monumentos al revés, entropía, arte de la memoria
Francisco Lopez - Buildings, New York (2001) - ambigüedad concreto-abstracto, hiperrealismo, acusmática militante, audio experimental social 
Krzysztof Wodiczko - Homeless Projection: Place des Arts (2014) - re adaptar, tergiversar, lo público como un fantasma, ready made
Derek Bailey-  Improvisation. Its Nature and Practice in Music (1980) - improvisación como expansión, creación o negación del lenguaje. Espacio disruptivo
Guillermo Kuitca- Untitled (Puro teatro) - reciclar, tergiversar el sentido, invertir el uso, 4’33’’, menos es más
Johannes Kreidler - Product placements (2008) - acelerar, colapsar
Christina kubisch - Electrical walks (1970…) - territorios no euclidianos, infraestructuras invisibles, expandir la escucha
Max Neuhaus - Public Supply / Radio Net / Audium (1966, 1973, 1974) - re escalar el espacio y el tiempo, re territorializar la escucha y la comunicación, re conectar, uso anti-moderno de la tecnología
Tomás Saraceno - Cloud Cities (2011) - especular con estética de la transparencia, la inmediatez y simultaneidad (analógica y virtual), proyectar el espesor, reverberación entre cosas y cuerpos
Donna Haraway - Manifiesto para cyborgs - queer sound (Drew Daniels), queer urbanización (M. Ghandy), metabolismos híbridos… inter-queer-media (D. Higgins), territorios acústicos (LaBelle)
Vito Acconci. Talking House (1996)
Christian Marclay. The Clock (2011)
Irma Martinez Ucar (mi tia)
Jacques Lacan
El Concepto de Lo Real de Lacan según Zizek - Slavoj Zizek
Alvin Lucier
Alvin Lucier: Panorama (1993)
Alvin Lucier - Music for Piano with Magnetic Strings
Maya Deren
Ryuichi Sakamoto: Improvisación for Sonic Cure
Lucrecia Martel
Grette Stern
Los Sueños - Grete Stern on Vimeo
Edmund Husserl
La epojé fenomenológica » Las nueve musas
Artavazd PELEŠJAN - VREMENA GODA / Le Stagioni - Seasons of the Year 1972
El planeta de los simios tráiler en castellano
Totems